THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
JEONG TAE-EUL
ជៀនឡុង - អឺ
I'm bored, let's play pool.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់តោះលេងអាងហែលទឹក។
EPISODE 5
EPISODE ៥
Thank you for your kindness.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
I should repay you in cash,
ខ្ញុំគួរតែសងអ្នកវិញជាសាច់ប្រាក់
but our worlds had different bills, so I got you goods instead.
ប៉ុន្តែពិភពលោករបស់យើងមានវិក័យប័ត្រផ្សេងៗគ្នាដូច្នេះខ្ញុំអោយអ្នកទទួលទំនិញជំនួសវិញ។
I hope you can get a satisfactory price.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទទួលបានតម្លៃគួរឱ្យពេញចិត្ត។
Where did you get this?
តើអ្នកទទួលបានវាពីណា?
Did you find oil in your yard or something?
តើអ្នកបានរកឃើញប្រេងនៅក្នុងទីធ្លាឬរបស់អ្នកទេ?
Oh, Sin-jae.
អូស៊ី - ចា។
Can I get a sweet milk tea?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានតែទឹកដោះគោផ្អែមបានទេ?
I guess Squad Three is off duty tomorrow.
ខ្ញុំគិតថា Squad Three នឹងឈប់សម្រាកនៅថ្ងៃស្អែក។
Yes, I was thinking of playing pool.
ត្រូវហើយខ្ញុំកំពុងគិតចង់លេងអាងហែលទឹក។
I don't see the horse that was here.
ខ្ញុំមិនឃើញសេះនៅទីនេះទេ។
Maximus? It's been gone for a while.
Maximus? វាបានបាត់មួយរយៈ។
Everyone's been asking, so I even wrote it on the sign out front.
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវបានគេសួរដូច្នេះខ្ញុំថែមទាំងសរសេរវានៅលើសញ្ញាខាងមុខទៀតផង។
But Tae-eul isn't here.
តែ Tae-eul មិននៅទីនេះទេ។
Who are you playing pool with?
តើអ្នកលេងអាងជាមួយអ្នកណា?
-She's not here? -Maybe she's back.
- គាត់មិននៅទីនេះទេ? - នាងត្រលប់មកវិញហើយ។
She left with that King guy a while ago.
នាងបានចាកចេញជាមួយបុរស King ម្នាក់នេះកាលពីមុន។
THE HORSE ISN'T HERE
ផ្លូវមិននៅទីនេះទេ
I'M BORED, LET'S PLAY POOL
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះចោល
Head Court Lady Noh, it's me.
តុលាការកំពូល Lady Noh, វាជាខ្ញុំ។
His Majesty just came back, and he has a guest.
ព្រះករុណាទើបតែវិលត្រឡប់មកវិញហើយព្រះអង្គមានភ្ញៀវ។
It's a woman.
វាជាស្ត្រី។
Tell His Majesty to take a detour,
ចូរប្រាប់ព្រះករុណាទៅដើរផ្លូវវាង
and use the sea route.
និងប្រើផ្លូវសមុទ្រ។
He shouldn't be seen by people.
គាត់មិនគួរត្រូវបានគេមើលឃើញដោយមនុស្សទេ។
Don't worry about the palace, I'll make sure nobody talks.
កុំបារម្ភអំពីវិមានខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគ្មាននរណាម្នាក់និយាយទេ។
FOUR TIGER SWORD
ដាវធំទាំងបួន
I'm the King of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
And my name, which you cannot say,
ហើយឈ្មោះរបស់ខ្ញុំដែលអ្នកមិនអាចនិយាយបាន
is Lee Gon.
គឺលីហ្គុន។
So
ដូច្នេះ
you do have a name.
អ្នកពិតជាមានឈ្មោះ។
If you really have a name,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមានឈ្មោះ
I guess there's no way to avoid a beheading now.
ខ្ញុំគិតថាគ្មានវិធីណាអាចចៀសវាងការកាត់ក្បាលបានទេឥឡូវនេះ។
From the way you talked to me so far, it's only right to behead you right away.
ពីវិធីដែលអ្នកបាននិយាយជាមួយខ្ញុំរហូតមកដល់ពេលនេះវាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការកាត់ក្បាលអ្នកភ្លាមៗ។
-I'll escort you to the palace. -Let me take care of Maximus first.
- ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅវិមាន។ សូមឱ្យខ្ញុំថែរក្សា Maximus ជាមុនសិន។
The trip had been too long for her age.
ដំណើរនេះមានរយៈពេលយូរណាស់ហើយសម្រាប់អាយុរបស់នាង។
Come to the racetracks.
សូមចូលមករ៉ាកែត។
Withdraw the guards from the racetracks right now.
ដកឆ្មាំពីរទេះរុញឥឡូវនេះ។
Two of you go to the control room and get the security footage.
អ្នកពីរនាក់ទៅបន្ទប់ត្រួតពិនិត្យហើយទទួលបានរូបភាពសុវត្ថិភាព។
The rest, follow me.
នៅសល់សូមតាមខ្ញុំ។
What is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
Is it some kind of a fourth dimension?
តើវាជាប្រភេទវិមាត្រទី ៤ ទេ?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ។
I guess we can say it's something between 1 and 0 in my world and yours.
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចនិយាយបានថាវាជាអ្វីមួយរវាង ១ និង ០ នៅក្នុងពិភពលោកនិងរបស់អ្នក។
This is a place that cannot be explained scientifically.
នេះគឺជាកន្លែងដែលមិនអាចពន្យល់បានតាមបែបវិទ្យាសាស្ត្រ។
Do you see that balloon?
តើអ្នកឃើញបាល់នោះទេ?
Balloons usually pop within ten hours.
ប៉េងប៉ោងជាធម្មតាលេចឡើងក្នុងរយៈពេលដប់ម៉ោង។
But that one has been floating like that for over ten days.
ប៉ុន្តែមួយនោះបានអណ្តែតដូចនោះអស់រយៈពេលជាង ១០ ថ្ងៃហើយ។
It hasn't popped or floated away.
វាមិនបានរីកដុះដាលទេ។
It's exactly where I let it go.
វាជាកន្លែងដែលខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
That means there's no light, wind or air here.
នោះមានន័យថាមិនមានពន្លឺខ្យល់ឬខ្យល់នៅទីនេះទេ។
Isn't that amazing?
មិនអស្ចារ្យទេឬ?
If it's not science, what is it?
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាវិទ្យាសាស្ត្រតើវាជាអ្វីទៅ?
Is it some kind of magic?
តើវាជាប្រភេទមន្តអាគមដែរឬទេ?
It could be a part of a legend.
វាអាចជាផ្នែកមួយនៃរឿងព្រេងនិទាន។
Time flows differently here as well.
ពេលវេលាហូរខុសគ្នានៅទីនេះផងដែរ។
One minute here is about an hour outside.
មួយនាទីនៅទីនេះប្រហែលមួយម៉ោងនៅខាងក្រៅ។
My watch stops here,
នាឡិការបស់ខ្ញុំឈប់នៅទីនេះ
so I went back and forth for several days to check.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅវិញទៅមកអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃដើម្បីពិនិត្យ។
How could you check when clocks stop here?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលយ៉ាងដូចម្តេចនៅពេលនាឡិកាឈប់នៅទីនេះ?
I used Euler's number.
ខ្ញុំបានប្រើលេខអយល័រ។
I don't know how deep
ខ្ញុំមិនដឹងថាជ្រៅទេ
or how vast this place is.
ឬកន្លែងនេះធំទូលាយ។
I'll reach the edge of this place someday.
ខ្ញុំនឹងទៅដល់កន្លែងនេះនៅថ្ងៃណាមួយ។
And I'll tell you
ហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក
all about it.
ទាំងអស់អំពីវា។
But for today, let's go to my world.
តែសំរាប់ថ្ងៃនេះតោះទៅពិភពរបស់ខ្ញុំ។
Lady Maximus has a lower blood pressure than last time,
Lady Maximus មានសម្ពាធឈាមទាបជាងពេលមុន,
but it's still within a normal range.
ប៉ុន្តែវានៅតែស្ថិតក្នុងជួរធម្មតា។
"Lady"?
"Lady"?
A horse is called a lady...
សេះត្រូវបានគេហៅថាស្ត្រីម្នាក់ ...
I will do another thorough checkup in the morning, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការពិនិត្យហ្មត់ចត់មួយទៀតនៅពេលព្រឹកគឺព្រះករុណា។
Please do.
សូមធ្វើ។
I told you so. Everything I said to you was true, wasn't it?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកគឺជាការពិតមែនទេ?
Don't you see that's driving me crazy?
តើអ្នកមិនឃើញថាវាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួតទេឬ?
If this is all real, it's terrifying.
ប្រសិនបើនេះជារឿងពិតវាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
And if it's not, that means I'm crazy.
ហើយប្រសិនបើវាមិនមែននោះមានន័យថាខ្ញុំឆ្កួត។
You should watch your manners.
អ្នកគួរតែមើលអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក។
And that face.
ហើយមុខនោះ។
He is supposed to be on my side.
គាត់ត្រូវបានគេសន្មត់ថានៅខាងខ្ញុំ។
He's been on my side since I was three.
គាត់នៅខាងខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំអាយុ ៣ ឆ្នាំ។
Is that gun real?
តើកាំភ្លើងនោះពិតទេ?
Can I take a look at it?
តើខ្ញុំអាចមើលវាបានទេ?
She knows how to handle it. Let her be.
នាងដឹងពីរបៀបដោះស្រាយវា។ សូមឱ្យនាងក្លាយជា។
She has to see for herself to believe it.
នាងត្រូវតែមើលដោយខ្លួនឯងដើម្បីជឿ។
Believe what?
ជឿអ្វី?
That she just crossed between 1 and 0.
ថានាងទើបតែឆ្លងកាត់ចន្លោះពី ១ ដល់ ០ ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
This is real?
នេះគឺជាការពិតទេ?
This P30
P30 នេះ
is actually real?
គឺជាការពិតប្រាកដ?
I'm going to check something.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យអ្វីមួយ។
It's nothing personal.
វាមិនមែនជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនទេ។
I told you. She can handle guns.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។ នាងអាចកាន់កាំភ្លើងបាន។
I'm letting this go just this once because you're His Majesty's guest.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅនេះម្តងព្រោះអ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់ព្រះករុណា។
So...
ដូច្នេះ ...
This country...
ប្រទេស​នេះ...
And you being the King.
ហើយអ្នកគឺជាព្រះមហាក្សត្រ។
It's all real?
វាទាំងអស់ពិតទេ?
It's all real.
វាពិតទាំងអស់។
That gun, this world, and me.
កាំភ្លើងនោះពិភពលោកនិងខ្ញុំ។
So don't think of confirming that by pulling the trigger.
ដូច្នេះកុំគិតពីការបញ្ជាក់ថាដោយទាញគន្លឹះ។
This guy isn't going to move an inch.
បុរសនេះនឹងមិនផ្លាស់ទីអ៊ីញទេ។
Loosen your grip
បន្ធូរការក្តាប់របស់អ្នក
unless you want to get killed.
លើកលែងតែអ្នកចង់សម្លាប់។
Your Majesty, is she...
ព្រះករុណាព្រះអង្គគឺនាង ...
Yes.
ត្រូវហើយ។
She's Lieutenant Jeong Tae-eul.
នាងគឺជាអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
Do you
តើ​អ្នក
know me as well?
ស្គាល់ខ្ញុំផងដែរ?
Welcome to my palace.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់វិមានរបស់ខ្ញុំ។
This is Gwangyeongjeon.
នេះគឺជាហ្គាំងយ៉ុងជុន។
It's my private residence.
វាជាទីលំនៅឯកជនរបស់ខ្ញុំ។
Make yourself at home...
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ ...
Did you really have to do this?
តើអ្នកពិតជាត្រូវធ្វើបែបនេះទេ?
Are you trying to worry me to death?
តើអ្នកកំពុងតែព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភរហូតដល់ស្លាប់?
Head Court Lady Noh...
ទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh ...
I think it has only been about 10 minutes and 50 seconds
ខ្ញុំគិតថាមានតែ ១០ នាទីនិង ៥០ វិនាទីប៉ុណ្ណោះ
since she believed I'm a king.
ចាប់តាំងពីនាងជឿថាខ្ញុំជាស្តេច។
She's the important person who knows
នាងជាមនុស្សសំខាន់ដែលស្គាល់
where the buttons came from.
ប៊ូតុងមកពីណា។
It's nice to meet you. I'm--
វាពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។ ខ្ញុំ -
Put all your belongings here in the box.
ដាក់របស់របរទាំងអស់របស់អ្នកនៅទីនេះក្នុងប្រអប់។
Everyone has to go through a security check when entering the palace.
មនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវឆ្លងកាត់ការត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខនៅពេលចូលក្នុងវិមាន។
Everyone including the court ladies and even the Prime Minister.
មនុស្សគ្រប់គ្នារាប់បញ្ចូលទាំងស្ត្រីក្នុងតុលាការនិងសូម្បីតែនាយករដ្ឋមន្ត្រី។
You reap what you sow.
អ្នកច្រូតនូវអ្វីដែលអ្នកសាបព្រោះ។
You're giving them back to me later, right?
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យពួកគេត្រឡប់មកវិញឱ្យខ្ញុំនៅពេលក្រោយមែនទេ?
I'll be penalized if I lose my ID card again.
ខ្ញុំនឹងត្រូវពិន័យប្រសិនបើខ្ញុំបាត់អត្តសញ្ញាណប័ណ្ណម្តងទៀត។
You recognize her face, right?
អ្នកស្គាល់មុខរបស់នាងមែនទេ?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Do I have to get frisked now?
តើខ្ញុំត្រូវប្រញាប់ជាងមុនទេ?
We'll skip that.
យើងនឹងរំលងវា។
I should trust you.
ខ្ញុំគួរទុកចិត្តអ្នក។
You're my King's guest.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់ស្តេចរបស់ខ្ញុំ។
Let me talk to you for a moment.
ខ្ញុំសូមនិយាយជាមួយអ្នកមួយភ្លែត។
Now?
ឥឡូវ​នេះ?
I'm sure you want to talk later.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកចង់និយាយនៅពេលក្រោយ។
But I also would have liked it if you had left the palace later
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏នឹងចូលចិត្តវាដែរប្រសិនបើអ្នកបានចាកចេញពីវិមាននៅពេលក្រោយ
and brought a guest according to the right procedures later.
និងបាននាំភ្ញៀវតាមនីតិវិធីត្រឹមត្រូវនៅពេលក្រោយ។
There were five guards and one person at the stable who saw her.
មានអ្នកយាម ៥ នាក់និងម្នាក់នៅឯក្រោលដែលបានឃើញនាង។
Twelve court ladies who would be suspicious of being
ស្ត្រីតុលាការ ១២ នាក់ដែលគួរអោយសង្ស័យ
-dismissed suddenly-- -I was on my way.
បោះបង់ចោលភ្លាមៗ - ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរ។
I needed to talk now anyway.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយឥឡូវនេះ។
You should leave, too.
អ្នកគួរតែចាកចេញផងដែរ។
It's a King's order.
វាជាបញ្ជារបស់ស្តេច។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Just wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll ditch her somehow and come back.
ខ្ញុំនឹងជ្រលក់នាងហើយត្រឡប់មកក្រោយវិញ។
My goodness...
សេចក្ដីល្អរបស់ខ្ញុំ ...
You're really asking for it, aren't you?
អ្នកពិតជាសុំវាមែនទេ?
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I guess that was the wrong thing to say.
ខ្ញុំគិតថានោះជារឿងខុសដែលត្រូវនិយាយ។
She really believes it now.
នាងពិតជាជឿវាឥឡូវនេះ។
That I'm the King.
ថាខ្ញុំជាព្រះមហាក្សត្រ។
My goodness, my head.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
Oh, my heart.
អូបេះដូងខ្ញុំ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You have a meeting at 8 a.m. regarding the 25th anniversary
អ្នកមានការប្រជុំនៅម៉ោង ៨ ព្រឹកទាក់ទងនឹងខួបលើកទី ២៥
of your coronation with the staff.
នៃការគ្រងរាជ្យរបស់អ្នកជាមួយបុគ្គលិក។
And you have an appointment for tea at 10 a.m. with press company CEOs,
ហើយអ្នកមានការណាត់ជួបសំរាប់តែម៉ោង ១០ ព្រឹកជាមួយនាយកប្រតិបត្តិក្រុមហ៊ុនសារព័ត៌មាន។
then you must make the first throw at the basketball
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវបោះបាល់បោះដំបូង
season-opening ceremony at 1 p.m.
ពិធីបើករដូវកាលនៅម៉ោង ១ រសៀល
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
I left the palace for just half a day,
ខ្ញុំបានចេញពីវិមានត្រឹមតែកន្លះថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
and I have that many things to do?
ហើយខ្ញុំមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ?
Maybe someone in the court has a grudge on you.
ប្រហែលជាមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងតុលាការមានការចងគំនុំលើអ្នក។
-Is there more? -Yes.
តើមានអ្វីទៀតទេ? - មែន។
You have a speech to deliver at 2 p.m.
អ្នកមានសុន្ទរកថាដែលត្រូវថ្លែងនៅម៉ោង ២ រសៀល
at the International Congress of Mathematicians.
នៅឯសមាជអន្តរជាតិនៃគណិតវិទូ។
Then there is a flood relief supply delivery ceremony at 4 p.m.
បន្ទាប់មកមានពិធីចែកអំណោយដល់ទឹកជំនន់នៅម៉ោង ៤ រសៀល
You can go there by helicopter.
អ្នកអាចទៅទីនោះដោយឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll do all that,
ខ្ញុំនឹងធ្វើទាំងអស់នោះ
so please let me eat dinner freely.
ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចដោយសេរី។
It's always suspicious when you do something on your own.
វាគួរឱ្យសង្ស័យជានិច្ចនៅពេលអ្នកធ្វើអ្វីមួយដោយខ្លួនឯង។
You're crossing the line now.
ឥឡូវអ្នកកំពុងឆ្លងកាត់ខ្សែ។
I'll be eating by myself in the study.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំដោយខ្លួនឯងនៅក្នុងការសិក្សា។
Alone.
ម្នាក់ឯង។
There is a guest in His Majesty's study.
មានភ្ញៀវម្នាក់នៅក្នុងការសិក្សារបស់ព្រះករុណា។
You must keep that guest
អ្នកត្រូវតែរក្សាភ្ញៀវនោះ
locked up in there until I give other orders.
ជាប់នៅទីនោះរហូតដល់ខ្ញុំបញ្ជាទិញផ្សេងទៀត។
Ironically, my first duty as a king
ហួសចិត្តទៅហើយកាតព្វកិច្ចដំបូងរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាស្តេច
was to carry out the funeral of the former king.
គឺដើម្បីអនុវត្តពិធីបុណ្យសពរបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
It was when I was eight.
វាជាពេលដែលខ្ញុំមានអាយុ ៨ ឆ្នាំ។
I'm positive now
ឥឡូវនេះខ្ញុំមានភាពវិជ្ជមាន
that it's a parallel universe.
ថាវាជាសកលស្រប។
Pardon?
អត់ទោស?
Na-ri.
ណារី។
Myeong Na-ri.
Myeong Na-ri ។
Who's Myeong Na-ri?
Myeong Na-ri ជាអ្នកណា?
I'm Myeong Seung-a from the Royal Public Affairs Office.
ខ្ញុំឈ្មោះ Myeong Seung-a មកពីការិយាល័យកិច្ចការសាធារណៈ។
I know it won't be true,
ខ្ញុំដឹងថាវានឹងមិនពិតទេ
but I just want to make sure.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដ។
Don't you own a building?
តើអ្នកមិនមានអាគារទេឬ?
Didn't you rent it out to a Taekwondo center?
តើអ្នកមិនបានជួលវាទៅមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូទេឬ?
I do own buildings, but they're all in Canada.
ខ្ញុំធ្វើអាគារផ្ទាល់ខ្លួនប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់នៅកាណាដា។
Would you like some tea?
តើ​អ្នក​ចង់​ពិសា​តែ​ទេ?
It's herb tea that will help you have a good night's sleep.
វាជាតែស្មៅដែលនឹងជួយអ្នកឱ្យគេងលក់ស្រួល។
You want me to fall asleep?
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំដេកលក់ទេ?
I'd be grateful if you could.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើបាន។
I came here to keep an eye on you,
ខ្ញុំបានមកទីនេះដើម្បីឃ្លាំមើលអ្នក
and you won't be able to leave until Head Court Lady Noh says otherwise.
ហើយអ្នកនឹងមិនអាចចាកចេញរហូតដល់ទីស្នាក់ការកណ្តាលរបស់ Lady Noh បាននិយាយបើមិនដូច្នេះទេ។
It will be easy for both of us if you sleep.
វានឹងងាយស្រួលសម្រាប់យើងទាំងពីរប្រសិនបើអ្នកគេង។
You're really straightforward,
អ្នកពិតជានិយាយត្រង់ទៅ
just like Na-ri.
ដូចណារី។
I...
ខ្ញុំ ...
Can I use that laptop over there?
តើខ្ញុំអាចប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃនោះនៅទីនោះបានទេ?
Of course not. You can't use His Majesty's laptop without his permission.
ជាការពិតមិនមែនទេ។ អ្នកមិនអាចប្រើកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ព្រះករុណាដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីគាត់ទេ។
-It's the year 2019 here, right? -Yes.
- វាជាឆ្នាំ ២០១៩ នៅទីនេះមែនទេ? - មែន។
And was this room's owner born in 1987?
ហើយតើម្ចាស់បន្ទប់នេះកើតនៅឆ្នាំ ១៩៨៧ ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
And the cultural capital is Busan,
ហើយរដ្ឋធានីវប្បធម៌គឺប៊ូសាន
and there are 63 buildings called 63 Building.
ហើយមាន ៦៣ អគារហៅថា ៦៣ អាគារ។
There's only one 63 Building in Yeouido, Seoul.
មានអាគារតែមួយប៉ុណ្ណោះដែលមាន ៦៣ អាគារនៅ Yeouido ទីក្រុងសេអ៊ូល។
That little jerk.
ក្មេងលេងសើចនោះ។
Did you just swear at me?
តើអ្នកទើបតែស្បថខ្ញុំទេ?
What would be the better answer?
តើចម្លើយណាដែលប្រសើរជាង?
Can I have alcohol instead of tea?
តើខ្ញុំអាចមានជាតិអាល់កុលជំនួសឱ្យតែ?
I'd love some soju.
ខ្ញុំស្រលាញ់ជនជាតិ soju ខ្លះ។
Your Majesty, where did you go this time?
ព្រះករុណាព្រះអង្គតើព្រះអង្គយាងទៅណានៅពេលនេះ?
A parallel universe.
សកលលោកប៉ារ៉ាឡែល។
Why do you need a laptop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការកុំព្យូទ័រយួរដៃ?
I wanted to look some stuff up on the internet.
ខ្ញុំចង់រកមើលអ្វីមួយចំនួននៅលើអ៊ីនធឺណិត។
It's a business phone, so I can't lend it to you.
វាជាទូរស័ព្ទអាជីវកម្មដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកខ្ចីបានទេ។
But if you tell me, I'll read out the search results for you.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំខ្ញុំនឹងអានលទ្ធផលស្វែងរកសម្រាប់អ្នក។
I guess that will work.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងដំណើរការ។
All right. Then...
ត្រឹមត្រូវ។ បន្ទាប់មក ...
Lee Gon.
លីហ្គុន។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Isn't the King's name Lee Gon?
តើស្តេចលីហ្កុនមិនមែនជាស្តេចទេឬ?
Have you lost your mind?
តើអ្នកបានបាត់បង់គំនិតហើយឬនៅ?
Are you just casually calling the King's name like that?
តើអ្នកគ្រាន់តែហៅឈ្មោះរបស់ស្តេចដូចនោះទេ?
You don't even know the 63 Building, and you don't know the King's age.
អ្នកមិនទាំងស្គាល់អាគារលេខ ៦៣ ផងហើយអ្នកក៏មិនដឹងអាយុរបស់ស្តេចដែរ។
Who in the world are you?
តើអ្នកជានរណានៅលើពិភពលោក?
Oh, did you live abroad for a long time?
អូតើអ្នកបានរស់នៅឯបរទេសអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយទេ?
But even so,
ប៉ុន្តែទោះយ៉ាងនេះក្តី
how could you be so indifferent toward your home country?
តើអ្នកអាចព្រងើយកន្តើយចំពោះប្រទេសកំណើតរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Well...
ល្អ ...
This isn't my home country.
នេះមិនមែនជាប្រទេសកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ។
Well, my earth is still flat for me so I can't explain.
មែនហើយផែនដីរបស់ខ្ញុំនៅដដែលសម្រាប់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បានទេ។
Let's just say I'm an illegal immigrant.
ឧបមាថាខ្ញុំជាជនអន្តោប្រវេសន៍ខុសច្បាប់។
Oh, my gosh.
អូ!
Can you leave us? It won't take long.
តើអ្នកអាចចាកចេញពីយើងបានទេ? វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
She's an illegal immigrant.
នាងជាជនអន្តោប្រវេសន៍ខុសច្បាប់។
Why are you smiling?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ញញឹម?
I know someone who looks like you, but you're so different from him.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកណាម្នាក់ដែលមានរាងដូចអ្នកតែអ្នកខុសពីគាត់។
I'm sorry about earlier.
ខ្ញុំសុំទោសពីមុន។
But were you always like this?
ប៉ុន្តែតើអ្នកតែងតែបែបនេះទេ?
So prudent and serious?
ដូច្នេះការប្រុងប្រយ័ត្ននិងធ្ងន់ធ្ងរ?
Hold this.
កាន់នេះ។
I understand how you feel. I went through that too.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។ ខ្ញុំក៏ឆ្លងកាត់រឿងនោះដែរ។
I thought you'd need it, so I made it easy for you.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវការវាដូច្នេះខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកងាយស្រួល។
I'm sure you won't find anything, though.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងមិនអាចរកឃើញអ្វីឡើយ។
You can ask your boss why.
អ្នកអាចសួរចៅហ្វាយរបស់អ្នកពីមូលហេតុ។
He's a science guy, so he'd be better at explaining.
គាត់ជាបុរសវិទ្យាសាស្ត្រដូច្នេះគាត់អាចពន្យល់បានល្អជាង។
Are you
តើអ្នក
from a parallel universe?
ពីសកលស្រប?
Where the capital is Seoul,
កន្លែងដែលរដ្ឋធានីគឺទីក្រុងសេអ៊ូល
and the country's name is the Republic of Korea?
និងឈ្មោះប្រទេសគឺសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ?
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What have you done to His Majesty?
តើព្រះអង្គបានធ្វើអ្វីខ្លះដល់ព្រះករុណា?
Did you make that weird scar on his shoulder too?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យមានស្នាមចំលែកនោះនៅលើស្មារបស់គាត់ដែរឬទេ?
He has a scar on his shoulder?
តើគាត់មានស្លាកស្នាមនៅលើស្មារបស់គាត់ទេ?
I don't know anything about that.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនោះ។
We're not close enough to show each other's backs.
យើងមិនជិតគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបង្ហាញខ្នងរបស់គ្នាទេ។
And don't talk to me like that.
ហើយកុំនិយាយជាមួយខ្ញុំដូចនោះ។
You were born in 1991, right? I'm a year older than you.
អ្នកកើតឆ្នាំ ១៩៩១ មែនទេ? ខ្ញុំអាយុមួយឆ្នាំជាងអ្នក។
Captain Jo.
ប្រធានក្រុមចូ។
I said I wanted the halls empty.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំចង់អោយសាលនេះនៅទំនេរ។
Your Majesty, I wanted to ask a few--
ព្រះករុណាខ្ញុំចង់សួរពីរបី -
I know. I know you're curious
ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញ
and I understand why you want to check her fingerprints.
ហើយខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកចង់ពិនិត្យស្នាមម្រាមដៃរបស់នាង។
I'll send you a link.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើតំណទៅអ្នក។
It's about quantum mechanics.
វានិយាយអំពីមេកានិចកង់ទិច។
Send me your questions by text after reading it.
ផ្ញើសំណួររបស់អ្នកមកខ្ញុំតាមអត្ថបទបន្ទាប់ពីអានរួច។
And will you open the door now? The food is getting cold.
ហើយតើអ្នកនឹងបើកទ្វារឥឡូវនេះទេ? ម្ហូបកំពុងត្រជាក់។
But Your Majesty.
ប៉ុន្តែព្រះករុណា។
Didn't you get any alcohol?
តើអ្នកមិនមានជាតិអាល់កុលទេឬ?
Your guest was asking for some.
ភ្ញៀវរបស់អ្នកបានស្នើសុំខ្លះ។
Yeong.
មែន។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Will you find out where the alcohol fridge is located in the palace?
តើអ្នកនឹងរកឃើញទូរទឹកកកដែលមានជាតិអាល់កុលស្ថិតនៅក្នុងវិមានដែរឬទេ?
Pardon?
អត់ទោស?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
when do you think His Majesty saw me?
តើអ្នកគិតថាព្រះករុណាខ្ញុំបានឃើញនៅពេលណា?
I greeted him,
ខ្ញុំបានស្វាគមន៍គាត់
but he said we'd met before and that he was glad to see me.
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថាយើងបានជួបពីមុនហើយថាគាត់រីករាយដែលបានជួបខ្ញុំ។
I had never met him before.
ខ្ញុំមិនដែលជួបគាត់ពីមុនទេ។
Was there anything notable about the woman in there?
តើមានអ្វីគួរអោយកត់សំគាល់អំពីស្ត្រីនៅទីនោះទេ?
-Except that she asked for alcohol. -You shouldn't ask me.
- លើកលែងតែថានាងស្នើសុំស្រា។ - អ្នកមិនគួរសួរខ្ញុំទេ។
I'm only going to report to Head Court Lady Noh.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅរាយការណ៍ជូនលោកជំទាវទីណូប្រធានតុលាការកំពូល
You're good at your job.
អ្នកពូកែធ្វើការ។
I feel so sad about
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយណាស់
missing this great opportunity.
បាត់ឱកាសដ៏អស្ចារ្យនេះ។
I have to go meet Head Court Lady Noh.
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបនៅឯទីស្នាក់ការកណ្តាល Lady Noh
I'll be off, then.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានបិទបន្ទាប់មក។
-Did you just lock me up in here? -I'm housing you.
- តើអ្នកគ្រាន់តែចាក់សោខ្ញុំនៅទីនេះទេ? ខ្ញុំកំពុងស្នាក់នៅអ្នក។
So be understanding.
ដូច្នេះត្រូវមានការយល់ដឹង។
I brought you here without saying anything.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Everyone's in a panic because this has never happened before.
មនុស្សគ្រប់គ្នាភ័យស្លន់ស្លោព្រោះរឿងនេះមិនដែលកើតឡើងពីមុនទេ។
Why are you so calm, then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ងប់ស្ងាត់ដូច្នេះ?
I imagined bringing you here lots of times before.
ខ្ញុំនឹកស្រមៃថានឹងនាំអ្នកមកទីនេះច្រើនដងពីមុន។
Although it wasn't like this.
ទោះបីជាវាមិនដូចនេះក៏ដោយ។
Did you make a contract or something? Did you buy land?
តើអ្នកបានធ្វើកិច្ចសន្យាឬអ្វីមួយទេ? តើអ្នកបានទិញដីទេ?
I stopped myself from wiping it on the wall because of your citizens.
ខ្ញុំបានបញ្ឈប់ខ្លួនខ្ញុំពីការជូតវានៅលើជញ្ជាំងដោយសារតែពលរដ្ឋរបស់អ្នក។
You should promote that employee who was watching me.
អ្នកគួរតែលើកកម្ពស់និយោជិកដែលកំពុងមើលខ្ញុំ។
She's a real patriot.
នាងជាអ្នកស្នេហាជាតិពិតប្រាកដ។
Let me borrow your phone, and give it to me unlocked.
សូមឱ្យខ្ញុំខ្ចីទូរស័ព្ទរបស់អ្នកហើយឱ្យខ្ញុំដោះសោ។
She wouldn't lend me her phone.
នាងនឹងមិន ឲ្យ ទូរស័ព្ទខ្ញុំមកខ្ញុំឡើយ។
What are you going to look up?
តើអ្នកនឹងរកមើលអ្វី?
I'm sure you have nowhere to call.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកគ្មានកន្លែងត្រូវហៅទេ។
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
What's your passcode?
លេខកូដសម្ងាត់របស់អ្នកគឺជាអ្វី?
Who would even try to look through a King's phone?
តើអ្នកណានឹងព្យាយាមរកមើលតាមទូរស័ព្ទរបស់ស្តេច?
It's not locked.
វាមិនត្រូវបានចាក់សោទេ។
Pass me the snack.
ហុចអាហារសម្រន់ឱ្យខ្ញុំ។
It's not a snack, it's dinner.
វាមិនមែនជាអាហារសម្រន់ទេអាហារពេលល្ងាច។
I thought you would be hungry.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងឃ្លាន។
You try it first.
អ្នកសាកល្បងវាជាមុន។
-What? -I'm not joking.
- តើអ្វីទៅ? - ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
I'm Alice in Wonderland right now.
ខ្ញុំឈ្មោះអាលីសនៅ Wonderland ឥឡូវនេះ។
She eats weird pills and grows bigger and smaller and stuff.
នាងញ៉ាំថ្នាំគ្រាប់ចំលែកហើយធំនិងតូចជាងមុននិងរបស់របរផ្សេងៗទៀត។
What if I eat this and die from poisoning or natural causes and stuff?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើខ្ញុំញ៉ាំវាហើយស្លាប់ដោយសារការពុលឬបុព្វហេតុនិងវត្ថុធម្មជាតិ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I keep my promises. You'll die from a beheading.
ខ្ញុំរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។ អ្នកនឹងស្លាប់ដោយសារការកាត់ក្បាល។
All right, then.
ត្រូវហើយ។
I'll enjoy the food.
ខ្ញុំនឹងរីករាយនឹងអាហារ។
You made this yourself?
អ្នកបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
Yes. Is it good?
ត្រូវហើយ។ តើវាល្អទេ?
No, it's bad.
ទេវាអាក្រក់។
I haven't done this for about 25 years,
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាអស់រយៈពេលប្រហែលជា ២៥ ឆ្នាំមកហើយ
but I should call my officials today.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរតែហៅមន្រ្តីរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
In this world, if I say "Anyone out there?",
នៅលើលោកនេះបើខ្ញុំនិយាយថា“ អ្នកណានៅទីនោះ?”,
everyone will come rushing...
អ្នករាល់គ្នានឹងប្រញាប់ប្រញាល់ ...
Oh, gosh.
អូ!
Were you really standing outside the door?
តើអ្នកពិតជាឈរនៅខាងក្រៅទ្វារមែនទេ?
Do you think I have that much time on my hands?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមានពេលវេលាច្រើននៅលើដៃរបស់ខ្ញុំទេ?
And you were here this whole time?
ហើយអ្នកនៅទីនេះពេញម៉ោងនេះ?
No, I came just a minute ago.
ទេខ្ញុំទើបតែមកដល់មួយនាទីមុននេះទេ។
I barely sat down.
ខ្ញុំទទេអង្គុយ។
I prepared a bedroom and a meal for your guest,
ខ្ញុំបានរៀបចំបន្ទប់គេងនិងអាហារសម្រាប់ភ្ញៀវរបស់អ្នក
but since she seems to have eaten, I will escort her to her room.
តែដោយសារនាងហាក់ដូចជាញ៉ាំខ្ញុំនឹងនាំនាងទៅបន្ទប់របស់នាង។
It is the farthest room from your room, Your Majesty.
វាគឺជាបន្ទប់ឆ្ងាយបំផុតពីបន្ទប់របស់អ្នកព្រះករុណា។
I'll see you tomorrow. Get some sleep.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។ គេង​បន្តិច​សិន។
I was talking to you.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយអ្នក។
You should really sleep well.
អ្នកពិតជាគួរគេងលក់ស្រួល។
Is it far to the right or to the left from my room?
តើវានៅឆ្ងាយនៅខាងស្តាំឬខាងឆ្វេងពីបន្ទប់របស់ខ្ញុំទេ?
My goodness!
សេចក្ដីល្អរបស់ខ្ញុំ!
Besides emergency situations,
ក្រៅពីស្ថានភាពអាសន្ន
outsiders hardly ever stay
អ្នកខាងក្រៅស្ទើរតែមិនដែលស្នាក់នៅ
in the palace overnight.
នៅក្នុងរាជវាំងមួយយប់។
So you must never speak about what happened today
ដូច្នេះអ្នកមិនត្រូវនិយាយអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ
anywhere or to anyone.
កន្លែងណាឬទៅនរណាម្នាក់។
You must keep everything a secret, such as the structure of the palace
អ្នកត្រូវតែរក្សាអ្វីគ្រប់យ៉ាងជាការសម្ងាត់ដូចជារចនាសម្ព័ន្ធរបស់វិមាន
or the private conversations you've had with the King.
ឬការសន្ទនាឯកជនដែលអ្នកមានជាមួយព្រះមហាក្សត្រ។
You don't need to worry about that.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទេ។
I'm a government official, too.
ខ្ញុំជាមន្រ្តីរដ្ឋាភិបាលផងដែរ។
So I've seen.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឃើញ។
Lieutenant Jeong Tae-eul.
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul ។
I've been meaning to ask this.
ខ្ញុំមានន័យដើម្បីសួររឿងនេះ។
How do you people
តើអ្នកជាមនុស្សយ៉ាងម៉េច?
know me?
ស្គាល់​ខ្ញុំ?
A lieutenant in the police force?
អនុសេនីយ៍ទោម្នាក់នៅក្នុងកងកំលាំងប៉ូលីស?
It is very strange.
វាចម្លែកណាស់។
His Majesty has had a strange ID card since he was young.
ព្រះករុណាព្រះអង្គមានអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណចម្លែកតាំងពីព្រះអង្គនៅក្មេង។
There was no police officer named Jeong Tae-eul in the Kingdom of Corea,
មិនមានមន្ត្រីប៉ូលីសម្នាក់ឈ្មោះជុងតាអុលនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាទេ។
and there is no such rank as a lieutenant in the police force here.
ហើយមិនមានឋានៈជាអនុសេនីយឯកនៅក្នុងកងកំលាំងប៉ូលីសនៅទីនេះទេ។
I thought that it was a fake ID made as a joke or for some other reason,
ខ្ញុំគិតថាវាជាអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណក្លែងក្លាយដែលបង្កើតជាការលេងសើចឬសម្រាប់ហេតុផលផ្សេងទៀត។
but that nonexistent person
ប៉ុន្តែមនុស្សដែលមិនមាន
suddenly appeared here.
ស្រាប់តែលេចមុខនៅទីនេះ។
It's shocking.
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
Everything is just absurd,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺមិនសមហេតុផល,
but there is one thing I'm sure about.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំប្រាកដ។
An existence that cannot be explained will only bring chaos to the world,
អត្ថិភាពដែលមិនអាចពន្យល់បាននឹងនាំមកនូវភាពវឹកវរដល់ពិភពលោក
and it will only harm our King.
វានឹងធ្វើបាបព្រះមហាក្សត្ររបស់យើង។
So
ដូច្នេះ
during your stay here,
ក្នុងអំឡុងពេលស្នាក់នៅទីនេះ
please try to avoid contact
សូមព្យាយាមដើម្បីជៀសវាងការទំនាក់ទំនង
with anyone besides the King, the Chief of the Royal Guard, and me.
ជាមួយនរណាម្នាក់ក្រៅពីព្រះមហាក្សត្រប្រធានកងអង្គរក្សនិងខ្ញុំ។
Furthermore, don't get curious about this world,
លើសពីនេះទៀត, កុំចង់ដឹងចង់ឃើញអំពីពិភពលោកនេះ,
and don't try to stay.
ហើយកុំព្យាយាមនៅ។
And when I say "this world,"
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំនិយាយថា "ពិភពលោកនេះ"
that includes the King.
ដែលរួមបញ្ចូលទាំងព្រះមហាក្សត្រ។
I was right.
ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
It was far to the right.
វានៅឆ្ងាយទៅខាងស្តាំ។
I thought you'd be glad to see me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងរីករាយដែលបានជួបខ្ញុំ។
You came empty-handed?
អ្នកបានមកដោយដៃទទេ?
There's a bed and a sofa in here. Why are you sitting on the floor?
មានគ្រែនិងសាឡុងនៅទីនេះ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅលើឥដ្ឋ?
There's a draft in here, especially on the left side of the bed.
មានសេចក្តីព្រាងនៅទីនេះជាពិសេសនៅផ្នែកខាងឆ្វេងនៃគ្រែ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I didn't want to leave you scared all by yourself.
ខ្ញុំមិនចង់ទុកឱ្យអ្នកភ័យខ្លាចដោយខ្លួនឯងទេ។
Trust me. I'm not a weird person here.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សចំលែកនៅទីនេះទេ។
Why did you use the window instead of the door if you're not weird?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើបង្អួចជំនួសទ្វារប្រសិនបើអ្នកមិនចំឡែក?
You should know...
អ្នក​គួរតែ​ដឹង...
That's the shortcut.
នោះហើយជាផ្លូវកាត់។
The palace is really big.
វិមានពិតជាធំណាស់។
I thought you couldn't sit on the floor.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចអង្គុយនៅលើឥដ្ឋបានទេ។
It's not so bad, actually.
តាមពិតវាមិនអាក្រក់ទេ។
And it feels kind of nice with the draft.
ហើយវាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ជាមួយនឹងសេចក្តីព្រាង។
When are you going to show me my ID card?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកនឹងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំ?
-Tomorrow. -Why tomorrow?
- ថ្ងៃស្អែក។ ហេតុអ្វីថ្ងៃស្អែក?
Were you just pretending to have it?
តើអ្នកទើបតែធ្វើពុតជាមានវាទេ?
I do have it.
ខ្ញុំពិតជាមានវា។
You might try to go back to your world
អ្នកអាចព្យាយាមត្រលប់ទៅពិភពលោករបស់អ្នកវិញ
if I show you.
ប្រសិនបើខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What?
អ្វី?
The doll on my car key.
តុក្កតានៅលើឡានឡានរបស់ខ្ញុំ។
It seems pretty cheap.
វាហាក់ដូចជាថោកណាស់។
SHOOTING, ARCHERY
ការថតរូប, ការចាប់យក
You can win this if you hit the target seven times.
អ្នកអាចឈ្នះនេះប្រសិនបើអ្នកវាយគោលដៅប្រាំពីរដង។
But if you've served in the military,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្លាប់ធ្វើជាយោធា
it'll be a piece of cake.
វានឹងក្លាយជានំមួយដុំ។
It's 10,000 won for 10 bullets. How many do you want?
វា ១០,០០០ វ៉ុនសម្រាប់គ្រាប់ ១០ គ្រាប់។ តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន?
I only need seven bullets.
ខ្ញុំត្រូវការតែគ្រាប់ ៧ គ្រាប់ប៉ុណ្ណោះ។
You should really know,
អ្នកគួរតែដឹង
nothing I have is cheap.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំមានគឺថោកទេ។
How much did you spend?
តើអ្នកចំណាយប៉ុន្មាន?
Anyone who's served in the military can do it with their eyes closed.
នរណាម្នាក់ដែលបានបម្រើក្នុងយោធាអាចធ្វើវាបានដោយបិទភ្នែក។
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
Everyone in your country is a swindler.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងប្រទេសរបស់អ្នកគឺជាអ្នកហែលទឹក។
Be quiet. There's someone guarding the door outside.
នៅស្ងៀម។ មានអ្នកយាមទ្វារនៅខាងក្រៅ។
Are you stupid? There are dozens of security cameras here.
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ? មានកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពរាប់សិបនៅទីនេះ។
Is that a security camera?
តើនោះជាកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពទេ?
Wave to them.
រលកទៅពួកគេ។
Twelve people are watching us right now.
មនុស្សដប់ពីរនាក់កំពុងមើលយើងឥឡូវនេះ។
For real?
សម្រាប់ពិត?
You believe everything I say now.
អ្នកជឿអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំនិយាយឥឡូវនេះ។
That was a lie.
នោះគឺជាការកុហក។
Are you kidding me?
អ្នក​កំពុង​លេងសើច​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ឬ?
So
ដូច្នេះ
is that really a security camera or not?
តើនោះជាកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពឬអត់?
It isn't. I was just joking.
វាមិនមែនទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ។
You want proof?
អ្នកចង់បានភស្តុតាងទេ?
Move.
ផ្លាស់ទី។
This might look romantic,
នេះមើលទៅរ៉ូមែនទិក,
but it's actually really uncomfortable.
ប៉ុន្តែវាពិតជាមិនស្រួលទេ។
No, it's not uncomfortable at all.
ទេវាមិនស្រួលទេ។
I'm going to ask you something, so just answer with yes or no.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកអ្វីមួយដូច្នេះគ្រាន់តែឆ្លើយដោយបាទ / ចាស។
Okay.
យល់ព្រម។
You've never dated before, right?
អ្នកមិនធ្លាប់ចុះកាលបរិច្ឆេទពីមុនមែនទេ?
You startled me.
អ្នកភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំ។
Yes,
បាទ / ចាស
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
Should I guess when?
ខ្ញុំគួរតែទាយនៅពេលណា?
Guess.
ស្មាន។
Now.
ឥឡូវ​នេះ។
Should I have done this?
តើខ្ញុំគួរធ្វើវាទេ?
Try guessing what I just proved.
សាកល្បងទាយអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែបានបង្ហាញ។
The fact that I've dated before?
ការពិតដែលខ្ញុំបានចុះកាលបរិច្ឆេទពីមុន?
Or
ឬ
that I'm dating right now?
ដែលខ្ញុំកំពុងណាត់ជួបឥឡូវនេះ?
Did Squad Two find the weapon used in their murder case?
តើកងវរសេនាតូចពីរបានរកឃើញអាវុធដែលប្រើនៅក្នុងករណីឃាតកម្មរបស់ពួកគេទេ?
Chief Choe is begging me to help him out.
ប្រធានចូកំពុងសុំខ្ញុំជួយគាត់។
I just handed the information over. It's a common kitchen knife.
ខ្ញុំទើបតែប្រគល់ព័ត៌មាននេះ។ វាជាកាំបិតផ្ទះបាយធម្មតា។
Right.
ត្រូវ។
It'd be about this size.
វាប្រហែលនឹងទំហំនេះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Here, here, and here.
នៅទីនេះនិងនៅទីនេះ។
And made sure the victim would die.
ហើយត្រូវប្រាកដថាជនរងគ្រោះនឹងស្លាប់។
Why is the world so dark?
ហេតុអ្វីបានជាពិភពលោកងងឹតម៉្លេះ?
Let's live a bright life.
តោះរស់នៅដោយមានពន្លឺភ្លឺស្វាង។
As bright as a light bulb.
ភ្លឺដូចអំពូល។
I can't possibly be bright when my husband is leaving home at this hour.
ខ្ញុំមិនអាចភ្លឺស្វាងបានទេនៅពេលដែលប្តីរបស់ខ្ញុំកំពុងចាកចេញពីផ្ទះនៅម៉ោងនេះ។
Come on, I don't want to leave.
សូមអញ្ជើញមកខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញទេ។
But I can't help it. Sin-jae asked for just one glass...
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជួយវាបានទេ។ ស៊ិនជេបានសុំតែមួយកែវ…
Don't make me work after work hours have passed.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំធ្វើការបន្ទាប់ពីម៉ោងធ្វើការបានកន្លងផុតទៅ។
I can check your call records within ten minutes.
ខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលកំណត់ត្រាហៅរបស់អ្នកក្នុងរយៈពេលដប់នាទី។
Honey, wait. I'll push that.
ទឹកឃ្មុំរង់ចាំ។ ខ្ញុំនឹងរុញវា។
No, I'll do it.
ទេខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Honey, then could I put that in the car
ទឹកឃ្មុំបន្ទាប់មកខ្ញុំអាចដាក់វានៅក្នុងឡាន
and just take a taxi in front of the building?
ហើយគ្រាន់តែយកតាក់ស៊ីនៅមុខអាគារ?
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
CHIEF PARK
ប្រធានផ្សារ
I'm having a drink with you today.
ខ្ញុំមានភេសជ្ជៈជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ។
Who are you actually meeting, then?
តើអ្នកណាដែលអ្នកពិតជាជួប?
Loneliness.
ភាពឯកោ។
I'M BORED, LET'S PLAY POOL
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះចោល
I told you to sleep well, but I guess you didn't.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យគេងលក់ស្រួលប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
It's a Royal Guard uniform.
វាជាឯកសណ្ឋានរបស់កងអង្គរក្ស។
You want me to run away in disguise?
អ្នកចង់អោយខ្ញុំរត់ចេញដោយក្លែងខ្លួន?
I won't let you do that.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើនោះទេ។
I have a full schedule today.
ខ្ញុំមានកាលវិភាគពេញលេញនៅថ្ងៃនេះ។
Get dressed and come out.
ស្លៀកពាក់ហើយចេញមក។
We have to leave without Head Court Lady Noh noticing.
យើងត្រូវចាកចេញដោយគ្មានទីស្នាក់ការកណ្តាល Lady Noh ។
If that was your plan, you should've been more meticulous.
ប្រសិនបើនោះជាផែនការរបស់អ្នកអ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់។
My goodness, gracious.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ, ទន់ភ្លន់។
I made sure to separate you, but you came here this early.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យប្រាកដថាដើម្បីបំបែកអ្នក, ប៉ុន្តែអ្នកបានមកទីនេះនៅដើម។
Right, I guess it's better for you to go outside.
ត្រូវហើយខ្ញុំគិតថាវាប្រសើរសម្រាប់អ្នកទៅខាងក្រៅ។
Come back as late as you can.
ត្រលប់មកវិញយឺតតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
And don't get any photos taken. No photos together!
ហើយកុំថតរូប។ គ្មានរូបថតជាមួយគ្នាទេ!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
This was my plan all along.
នេះគឺជាផែនការរបស់ខ្ញុំ។
I've succeeded.
ខ្ញុំបានទទួលជោគជ័យ។
You said you weren't a weird person here.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនមែនជាមនុស្សចំលែកនៅទីនេះទេ។
IT'S MY VERY FIRST TIME SEEING HIS MAJESTY IN PERSON!
វាជាពេលវេលាដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានឃើញការអស្ចារ្យបំផុតនៅក្នុងមនុស្ស!
His Majesty will
ព្រះករុណានឹង
make the first throw for our victory today.
បោះជាលើកដំបូងសម្រាប់ជ័យជំនះរបស់យើងថ្ងៃនេះ។
Please give a round of applause.
សូមផ្តល់សំលេងទះដៃមួយជុំ។
Please give a round of applause
សូមផ្តល់សំលេងទះដៃមួយជុំ
and a loud cheer for the King who did the first throw for us.
និងការស្រែកអបអរសាទរយ៉ាងខ្លាំងចំពោះព្រះមហាក្សត្រដែលបានបោះជាលើកដំបូងសម្រាប់យើង។
The architect Richard Fuller said,
ស្ថាបត្យករ Richard Fuller បាននិយាយថា
"When I find a solution to a problem,
“ នៅពេលខ្ញុំរកដំណោះស្រាយចំពោះបញ្ហា។
I know that I am wrong if the solution is not beautiful."
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុសបើដំណោះស្រាយមិនស្អាត” ។
So I'm giving you this advice
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងផ្តល់ដំបូន្មាននេះដល់អ្នក
as an amateur mathematician and also as your King.
ជាគណិតវិទូស្ម័គ្រចិត្តនិងជាស្តេចរបស់អ្នក។
WALK
វ៉ាល់
Leave your lab for at least 30 minutes a day.
ចាកចេញពីបន្ទប់ពិសោធន៍របស់អ្នកយ៉ាងហោចណាស់ ៣០ នាទីក្នុងមួយថ្ងៃ។
Your labs
បន្ទប់ពិសោធន៍របស់អ្នក
need to be cleaned.
ត្រូវការសំអាត។
Get plenty of rest.
សម្រាកឱ្យបានច្រើន។
Your bodies are not infinite decimals.
រាងកាយរបស់អ្នកមិនមែនជាខ្ទង់ដប់ដែលគ្មានកំណត់ទេ។
ATMOSPHERE
ATMOSPHERE
Share beautiful moments with your lovers or family.
ចែករំលែកពេលវេលាដ៏ស្រស់ស្អាតជាមួយគូស្នេហ៍ឬគ្រួសាររបស់អ្នក។
Even mathematicians can do it.
សូម្បីតែគណិតវិទូក៏អាចធ្វើបានដែរ។
You are all proud mathematicians of the Kingdom of Corea.
អ្នកទាំងអស់គ្នាជាគណិតវិទូដែលមានមោទនភាពនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Whatever problem you are working on,
បញ្ហាអ្វីក៏ដោយដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
I hope your solution and your answer
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដំណោះស្រាយនិងចម្លើយរបស់អ្នក
are both beautiful.
គឺស្រស់ស្អាតទាំងពីរ។
Wasn't I cool?
តើខ្ញុំមិនត្រជាក់ទេឬ?
Yes, you were.
ត្រូវហើយអ្នកបាន។
I think so, too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
I've thought that for a long time.
ខ្ញុំបានគិតថាអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Captain Jo.
ប្រធានក្រុមចូ។
Please do as I requested.
សូមធ្វើតាមអ្វីដែលខ្ញុំបានស្នើសុំ។
Can you look this way, please?
តើអ្នកអាចមើលផ្លូវនេះបានទេ?
It doesn't seem to be a present.
វាហាក់ដូចជាមិនមានវត្តមានទេ។
"I got you out of the palace since you might stay locked up
“ ខ្ញុំបានអោយអ្នកចេញពីវិមានតាំងពីអ្នកនៅជាប់
in the study.
នៅក្នុងការសិក្សា។
Have fun. I'll see you in the evening."
សូមរីករាយ។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលល្ងាច” ។
That is what His Majesty said.
នេះជាអ្វីដែលព្រះករុណាមានបន្ទូល។
His Majesty has other duties to attend to, so you're on your own now.
ព្រះករុណាមានភារកិច្ចផ្សេងទៀតដែលត្រូវចូលរួមដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកដោយខ្លួនឯង។
"Oh, thanks.
"អូ​អរគុណ។
It's totally my style."
វាជាស្ទីលរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
Tell him I said that.
ប្រាប់គាត់ខ្ញុំនិយាយដូច្នេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
Do you have some money?
តើអ្នកមានលុយខ្លះទេ?
I bought your boss chicken and stuff in the other world.
ខ្ញុំបានទិញមាន់និងថៅកែរបស់អ្នកនៅពិភពផ្សេងទៀត។
It takes about 50 minutes to the disaster area.
វាត្រូវចំណាយពេលប្រហែល ៥០ នាទីទៅកាន់តំបន់រងគ្រោះ។
The relief supplies have been delivered by train.
ការផ្តល់ជំនួយសង្គ្រោះត្រូវបានបញ្ជូនតាមរថភ្លើង។
RECENT SEARCH
ស្វែងរកស្វែងរក
EULER'S NUMBER, HOW LONG DOES A BALLOON FLOAT, LEE GON, LEE GON MARTIAL ARTS
លេខរបស់អឺរុបតើឡុងប៊្លូឡុងលីលីហ្គោអិលហ្គោនមុខវិជ្ជាសិល្បៈ
QUEEN, LEE GON'S EX, PRIME MINISTER, KOO SEO-RYEONG, KOO SEO-RYEONG FIGURE
ឃ្វីន, អតីតលីលីហ្គន, នាទីបន្ថែម, គីយូ SEO - រីយ៉ុង, គីយូ SEO-RYEONG FIGURE
SEASONED CHICKEN, POLICE OFFICER WAGE
ប្រាក់ឈ្នួលបុគ្គលិកប៉ូលីសប៉ូលីស
KINGDOM OF COREA MAP BUSAN TO SEOUL KTX TRAIN, KING LEE HO
ស្តេចកូរេម៉ាម៉ាសេធ័រដើម្បីស្វែងរកការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ខេធីធីខុនឃីងលី
KING LEE HO PRINCE IMPERIAL GEUM
ឃីងលីហុនបោះសំឡេងដ៏អស្ចារ្យ
Do you need any help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
It's fine, just go.
មិនអីទេគ្រាន់តែទៅ។
You should accept my help.
អ្នកគួរតែទទួលយកជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
Did you receive the photos?
តើអ្នកបានទទួលរូបថតទេ?
What are these? Did you send these?
ទាំងនេះ​ជា​អ្វី? តើអ្នកបានផ្ញើរបស់ទាំងនេះទេ?
Did you photoshop me?
តើអ្នកបានថតរូបខ្ញុំទេ?
You're crazy.
អ្នក​គឺ​មនុស្ស​ឆ្កួត។
This must be a new scamming method, but you've chosen the wrong person.
នេះត្រូវតែជាវិធីសាស្ត្របោកប្រាស់ថ្មីប៉ុន្តែអ្នកបានជ្រើសរើសមនុស្សខុស។
I don't even have money to buy pills to kill myself.
ខ្ញុំមិនមានលុយទិញថ្នាំសម្លាប់ខ្លួនទេ។
Born on July 12th, 1989.
កើតនៅថ្ងៃទី ១២ ខែកក្កដាឆ្នាំ ១៩៨៩ ។
How do you know my birthdate?
តើអ្នកដឹងពីថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
The granddaughter of the founder of a large pharmaceutical company.
ចៅស្រីរបស់ស្ថាបនិកក្រុមហ៊ុនឱសថធំមួយ។
Marries the first son of a rich family
រៀបការកូនប្រុសដំបូងនៃគ្រួសារអ្នកមាន
after meeting him at a yacht club in America.
បន្ទាប់ពីបានជួបគាត់នៅក្លឹបទូកមួយនៅអាមេរិក។
And the first baby is born after four months.
ហើយកូនដំបូងកើតក្រោយ ៤ ខែ។
This is your life.
នេះគឺជាជីវិតរបស់អ្នក។
If you want it to be.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
I've never chosen the wrong person.
ខ្ញុំមិនដែលជ្រើសរើសមនុស្សខុសទេ។
The woman in these photos is you.
ស្ត្រីនៅក្នុងរូបថតទាំងនេះគឺជាអ្នក។
To be exact,
ដើម្បីឱ្យប្រាកដ,
it's you in another world.
វាជាអ្នកនៅក្នុងពិភពមួយផ្សេងទៀត។
In this world,
នៅលើពិភពលោកនេះ
you're living in hell.
អ្នកកំពុងរស់នៅក្នុងនរក។
How did you get these photos?
តើអ្នកទទួលបានរូបថតទាំងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Did you come into my house?
តើអ្នកបានចូលមកក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ?
You have a useless lock,
អ្នកមានសោរគ្មានប្រយោជន៍
a window with no sunlight coming through,
បង្អួចដែលគ្មានពន្លឺថ្ងៃឆ្លងកាត់
and walls that can't protect you from the cold nor the heat.
និងជញ្ជាំងដែលមិនអាចការពារអ្នកពីភាពត្រជាក់និងកម្តៅ។
Is that house any different
តើផ្ទះនោះខុសគ្នាទេ?
from a grave?
ពីផ្នូរ?
How about giving your daughter
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការផ្តល់ឱ្យកូនស្រីរបស់អ្នក
a house, a car,
ផ្ទះឡានមួយ
and parents like this?
និងឪពុកម្តាយដូចនេះ?
Instead of used garbage like that.
ជំនួសឱ្យសំរាមដែលបានប្រើរួចហើយ។
How do you know it's a girl?
ម៉េចក៏ដឹងថាវាជាស្រី?
You...
អ្នក ...
Whether you're a swindler or a member of a cult, you've got the wrong person.
មិនថាអ្នកជាអ្នកបោកបញ្ឆោតឬសមាជិកនៃការគោរពនោះអ្នកមានមនុស្សខុស។
I'm sending you to jail.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅពន្ធនាគារ។
112 crime report. How may I help you?
របាយការណ៍បទល្មើស ១១២ ។ តើ​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​តាម​របៀបណា?
Hello? You may speak.
សួស្តី? អ្នកអាចនិយាយបាន។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Someone who's going to save your life.
នរណាម្នាក់ដែលនឹងជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
How are you going to do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងម៉េច?
What do I have to do
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
to get that?
ដើម្បីទទួលបាននោះ?
You just have to kill the other you.
អ្នកគ្រាន់តែសម្លាប់អ្នកផ្សេងទៀត។
All right, then...
ត្រូវហើយ ...
Would you like to change
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរទេ?
your miserable life?
ជីវិតកំសត់របស់អ្នក?
What are you going to do
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី
if I say no?
បើខ្ញុំនិយាយថាទេ?
I already saw your face.
ខ្ញុំបានឃើញមុខរបស់អ្នករួចហើយ។
Am I going to die
តើខ្ញុំនឹងស្លាប់ហើយឬ?
instead of
ជំនួស​អោយ
her?
នាង?
Well, I haven't thought about that yet.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនទាន់គិតអំពីរឿងនេះនៅឡើយទេ។
Nobody has refused until now.
គ្មាននរណាម្នាក់បដិសេធរហូតមកដល់ពេលនេះទេ។
It's okay
វា​មិន​អី​ទេ
for you to be the first exception.
ដើម្បីឱ្យអ្នកក្លាយជាករណីលើកលែងដំបូង។
It'll be interesting to me.
វាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍សម្រាប់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
Wait...
រង់ចាំ ...
How
របៀប
should I contact you?
តើខ្ញុំគួរទាក់ទងអ្នកទេ?
I'll be the one
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្នាក់
to contact you.
ទាក់ទងអ្នក។
It's an urgent report from the Ministry of National Defense.
នេះជារបាយការណ៍បន្ទាន់របស់ក្រសួងការពារជាតិ។
A Chinese fishing boat sent a distress signal
ទូកនេសាទចិនមួយគ្រឿងបានបញ្ជូនសញ្ញាទុក្ខព្រួយ
in the intermediate zone of the East Sea.
នៅតំបន់កណ្តាលនៃសមុទ្រខាងកើត។
The Yi Sun-sin Destroyer that was nearby received the signal.
អ្នកបំផ្លាញយីស៊ុន - បាបដែលនៅក្បែរនោះបានទទួលសញ្ញា។
Are they sure it's a fishing boat?
តើពួកគេប្រាកដជាទូកនេសាទទេ?
Yes, they confirmed it.
ត្រូវហើយពួកគេបានបញ្ជាក់ពីវា។
They say it must've been stranded because of the severe fog and swells.
ពួកគេនិយាយថាវាត្រូវតែជាប់គាំងដោយសារអ័ព្ទនិងហើមខ្លាំង។
This happened last spring as well.
រឿងនេះបានកើតឡើងនៅនិទាឃរដូវចុងក្រោយផងដែរ។
The Japanese Navy could interfere again, right?
កងទ័ពជើងទឹកជប៉ុនអាចជ្រៀតជ្រែកម្តងទៀតមែនទេ?
Yes, after Japan broke off the EEZ agreement,
ត្រូវហើយបន្ទាប់ពីប្រទេសជប៉ុនបានផ្តាច់កិច្ចព្រមព្រៀង EEZ ។
both Japan and China are sensitive about such things.
ទាំងជប៉ុននិងចិនប្រកាន់អក្សរតូចធំអំពីរឿងបែបនេះ។
Let's just think simply.
តោះគិតយ៉ាងសាមញ្ញ។
We'll be more aggressive at the next negotiation with Japan,
យើងនឹងកាន់តែឈ្លានពាននៅពេលចរចាបន្ទាប់ជាមួយជប៉ុន
and rescue those people since we got the signal.
និងជួយសង្គ្រោះប្រជាជនទាំងនោះចាប់តាំងពីយើងទទួលបានសញ្ញា។
And tell our people to ask them why they keep fishing in our waters.
ហើយប្រាប់ប្រជាជនរបស់យើងឱ្យសួរពួកគេថាហេតុអ្វីបានជាពួកគេបន្តនេសាទនៅក្នុងដែនទឹករបស់យើង។
Yes, ma'am.
ត្រូវហើយម៉ា។
CERTIFICATE OF APPOINTMENT KOO SEO-RYEONG
ភាពជាឯកជននៃការតែងតាំងលោកហ្គូហៃ - អរ
The King of the Kingdom of Corea
ព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
accepts the people's decision
ទទួលយកការសម្រេចចិត្តរបស់ប្រជាជន
and allows Prime Minister Koo to form the Cabinet.
និងអនុញ្ញាតឱ្យនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូបង្កើតគណៈរដ្ឋមន្រ្តី។
I hope you become a Prime Minister who values the citizens.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តីដែលផ្តល់តម្លៃដល់ប្រជាពលរដ្ឋ។
I will do my best, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់អ្នកព្រះករុណា។
What kind of Prime Minister should I be to you?
តើខ្ញុំគួរធ្វើជានាយករដ្ឋមន្រ្តីបែបណា?
Please be a Prime Minister who mostly gives written reports.
សូមធ្វើជានាយករដ្ឋមន្រ្តីដែលផ្តល់របាយការណ៍ជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ។
Prime Minister Koo.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
I can never be indebted to you.
ខ្ញុំមិនអាចជំពាក់អ្នកបានទេ។
Let's wait and see how my absence will be historically recorded
តោះរង់ចាំមើលថាតើអវត្តមានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវកត់ត្រាជាប្រវត្តិសាស្ត្រយ៉ាងដូចម្តេច
in the pages of history books.
នៅក្នុងទំព័រនៃសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។
RELICS EXHIBITION KINGDOM OF COREA
ការតាំងពិព័រណ៍ជំនឿសាសនានៃប្រទេសកូរេ
My gosh, no way.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំគ្មានផ្លូវទេ។
Oh, I'm sorry.
អោយ​ខ្ញុំ​សុំទោស​ផង។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
KINGDOM OF COREA MAINTAINS 4TH HIGHEST GDP IN THE WORLD
ព្រះរាជាណាចក្រកូរេម៉ាគ្រប់គ្រងលើផលិតផលក្នុងស្រុកសរុបលំដាប់ទី ៤ នៅលើពិភពលោក
Fourth?
ទីបួន?
The Republic...
សាធារណរដ្ឋ ...
I mean, the Kingdom of Corea's GDP is that high?
ខ្ញុំចង់និយាយថា, ផលិតផលក្នុងស្រុកសរុបរបស់ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាមានកំរិតខ្ពស់ទេ?
We export rare-earth elements internationally.
យើងនាំចេញវត្ថុធាតុដើមកម្រ - អន្ដរជាតិ។
It's even in school textbooks.
វាមាននៅក្នុងសៀវភៅសិក្សាផងដែរ។
I'm sorry, but what are rare-earth elements?
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែតើអ្វីទៅជាធាតុកម្រនៃផែនដី?
It's always mentioned in exams.
វាតែងតែត្រូវបានលើកឡើងនៅក្នុងការប្រឡង។
Cerium, lanthanum, yttrium, samarium...
Cerium, lanthanum, yttrium, samarium ...
Are you a foreigner?
តើអ្នកជាជនបរទេសមែនទេ?
Yeah, something like that.
មែនហើយអ្វីមួយដូចនោះ។
So, what are they?
ដូច្នេះតើពួកគេជាអ្វី?
Well, they're minerals.
អញ្ចឹងពួកគេគឺជារ៉ែ។
There are 30 million tons just in the northern area, and in the sea.
មាន ៣០ លានតោនគ្រាន់តែនៅតំបន់ខាងជើងនិងនៅសមុទ្រ។
Anyway, those minerals in the northern area are worth 20 billion dollars a ton,
ទោះយ៉ាងណារ៉ែទាំងនោះនៅតំបន់ភាគខាងជើងមានតម្លៃ ២០ ពាន់លានដុល្លារក្នុងមួយតោន
so it'd be about six quintillion dollars.
ដូច្នេះវានឹងមានប្រហែល ៦ កោដិដុល្លារ។
And that's all owned by the Kingdom of Corea?
ហើយទាំងអស់នោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា?
Oh, no.
អូ​ទេ។
The mountains where they're buried are owned by the royal court,
ភ្នំដែលគេកប់នោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់រាជវាំង
so they're actually the King's.
ដូច្នេះពួកគេពិតជាព្រះមហាក្សត្រ។
It's a diamond?
វាជាពេជ្រមែនទេ?
If that's a diamond, I'm Princess Diana.
ប្រសិនបើនោះជាពេជ្រខ្ញុំគឺជាម្ចាស់ក្សត្រីដាយអាណា។
A king?
ស្តេច?
You're a total nutjob. This is so ridiculous.
អ្នកគឺជាអ្នកមានជីវជាតិសរុប។ នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
ROYAL COURT OF KINGDOM OF COREA
រាជវង្សានុវង្សនៃព្រះរាជាណាចក្រកូរេ
You're really one or the other, aren't you?
អ្នកពិតជាម្នាក់រឺផ្សេងទៀតមែនទេ?
CTX MOUNT KUMGANG NATIONAL PARK AUTUMN LEAVES TOUR TRAIN
ចំណតរថយន្ត CTUM MOUNT KUMGANG NATIONAL PARK TRUMN ធ្វើដំណើរតាមរថភ្លើង
BUSAN
ប៊ូសាន
CTX TRAINS TO MOKPO TO MOUNT PAEKTU
វគ្គបណ្តុះបណ្តាលស៊ី។ ស៊ី។ ធីទៅ MOKPO ដល់ MIT PAEKTU
The CTX train
រថភ្លើង CTX
bound for Pyongyang is ready to depart on platform number three.
ចងសម្រាប់ព្យុងយ៉ាងត្រៀមខ្លួនចាកចេញនៅលើវេទិការលេខ ៣ ។
BUSAN STATION TO SEOUL STATION
ស្ថានីយ៍ធុរកិច្ចប៊ែលធីទៅស្ថានីយសេអ៊ូល
Passengers, please check the ticket
អ្នកដំណើរសូមពិនិត្យមើលសំបុត្រ
and board the train immediately.
ហើយឡើងជិះលើរថភ្លើងភ្លាម។
Sir. Over there.
លោក។ នៅ​ទីនោះ។
Hey, look who it is. Isn't that Luna?
ហេមើលតើវាជានរណា។ តើនោះមិនមែនជាលូណាមែនទេ?
She even changed her hairstyle.
នាងថែមទាំងផ្លាស់ប្តូរស្ទីលម៉ូដសក់ទៀតផង។
-Hey. -Yes, sir.
- ហេ។ -បាទ​លោក។
-Get her.
- រកនាង។ -បាទ​លោក។
Who are you to block my way? Do you have a death wish?
តើអ្នកណាជាអ្នករារាំងផ្លូវខ្ញុំ? តើអ្នកមានសេចក្តីស្លាប់ទេ?
You're...
អ្នក ...
Yes, I'm Jo Yeong.
បាទ / ចាស I'm ខ្ញុំគឺលោក Jo Yeong ។
You got out quickly.
អ្នកចេញទៅយ៉ាងលឿន។
-What did you say that woman's name was? -Luna.
តើអ្នកនិយាយថាឈ្មោះរបស់ស្ត្រីជាអ្វី? លីណូ។
You know, the one we were chasing last time.
អ្នកដឹងទេម្នាក់ដែលយើងកំពុងតែដេញតាមកាលពីលើកមុន។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
She took off with our boss' money
នាងបានយកប្រាក់របស់ចៅហ្វាយយើង
and even got a new hairstyle with it. How could we forget her?
ហើយថែមទាំងទទួលបានម៉ូតសក់ថ្មីជាមួយវាទៀតផង។ តើយើងអាចភ្លេចនាងដោយរបៀបណា?
Our boss is still in jail because of her.
ថៅកែរបស់យើងនៅតែជាប់ពន្ធនាគារដោយសារតែនាង។
-But that bitch is wandering around-- -All right. Get lost.
- ប៉ុន្តែចៃឆ្កេកំពុងវង្វេងជុំវិញ - មែន។ វង្វេង​ផ្លូវ។
She's my guest for now.
នាងជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Don't make me repeat myself.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំនិយាយឡើងវិញដោយខ្លួនឯង។
Prime Minister, you're so pretty!
នាយករដ្ឋមន្រ្តីអ្នកពិតជាស្អាតណាស់!
You're so pretty!
អ្នកពិតជាស្អាតណាស់!
RELATIVE SEARCH RESULTS TO LEE GON, LEE GON AND KOO SEO-RYEONG MARRIAGE
លទ្ធផលស្វែងរកពាក់ព័ន្ធនឹងលីលី, លីហ្គនិងគីយូ SEO-RYEONG អាពាហ៍ពិពាហ៍
Prime Minister, make sure to eat well.
នាយករដ្ឋមន្រ្តីត្រូវប្រាកដថាញ៉ាំឱ្យបានល្អ។
-Love you all! -Me too, Prime Minister!
-ស្រឡាញ់​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា! - លោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីផងដែរ
Stay healthy!
មានសុខភាពល្អ!
You're six months pregnant, but you still look slim.
អ្នកមានផ្ទៃពោះប្រាំមួយខែប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមើលទៅស្គម។
I watch my figure even more than before I got married.
ខ្ញុំមើលតួរលេខរបស់ខ្ញុំច្រើនជាងមុនពេលដែលខ្ញុំរៀបការ។
My husband didn't want me to gain weight.
ប្តីរបស់ខ្ញុំមិនចង់អោយខ្ញុំឡើងទំងន់ទេ។
Right, don't end up like me.
ត្រូវកុំបញ្ចប់ដូចខ្ញុំ។
My husband cheated on me
ប្តីខ្ញុំបោកខ្ញុំ
when I was seven months pregnant.
នៅពេលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ ៧ ខែ។
Excuse me.
អត់ទោស។
I guess Seo-ryeong is coming.
ខ្ញុំគិតថា Seo-ryeong កំពុងតែមក។
I've just lost my appetite. Did she have to come?
ខ្ញុំទើបតែឃ្លានអាហារ។ តើនាងត្រូវមកទេ?
I'm leaving first.
ខ្ញុំទុកមុន។
-You're leaving? -Yeah.
- អ្នកកំពុងចាកចេញ? - ចា។
Did she just leave?
តើនាងទើបតែចាកចេញទេ?
She said she lost her appetite.
នាងបាននិយាយថានាងបាត់បង់ចំណង់អាហារ។
The food isn't even served yet. That's nonsense.
ម្ហូបមិនត្រូវបានគេបម្រើទេ។ នោះមិនសមហេតុសមផលទេ។
Didn't you know?
តើអ្នកមិនបានដឹងទេឬ?
Congressman Park Cheol-ung, the one involved in the sex scandal.
សមាជិកសភា Park Cheol-ung ដែលជាអ្នកជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងរឿងអាស្រូវផ្លូវភេទ។
He's her sister-in-law's brother-in-law.
គាត់ជាបងថ្លៃស្រីរបស់គាត់។
So what?
ដូច្នេះអ្វីដែល?
I barely remember my sister-in-law's face.
ខ្ញុំនឹកចាំមុខប្អូនថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំណាស់។
Bad things keep happening to people who oppose you.
រឿងមិនល្អបន្តកើតឡើងចំពោះមនុស្សដែលប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Rumors say the only one who benefits from the scandal is you.
ពាក្យចចាមអារាមនិយាយថាអ្នកដែលទទួលបានផលប្រយោជន៍ពីរឿងអាស្រូវគឺអ្នក។
The person who benefits the most
អ្នកដែលទទួលបានផលប្រយោជន៍ច្រើនបំផុត
is usually the culprit.
ជាធម្មតាពិរុទ្ធជន។
It's just that the people who oppose me happen to have dark secrets.
វាគ្រាន់តែថាមនុស្សដែលប្រឆាំងនឹងខ្ញុំកើតឡើងមានអាថ៌កំបាំងខ្មៅងងឹត។
My husband says Prince Buyeong has your back.
ប្តីខ្ញុំនិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់ប៊ូយ៉ុងមានខ្នងអ្នក។
-Is that true? -What if it is?
-តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ? - តើវាជាអ្វី?
Does he want to take sides with me?
តើគាត់ចង់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ?
Can he?
គាត់អាចទេ?
Are the Royal Family your in-laws now?
តើគ្រួសាររាជវង្សជាក្មេកហើយឬនៅ?
Is that why you're serving another term?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកកំពុងបម្រើពាក្យផ្សេងទៀត?
You really think she can?
អ្នកពិតជាគិតថានាងអាច?
That "I studied while selling fish" doesn't work anymore.
ថា "ខ្ញុំបានសិក្សានៅពេលលក់ត្រី" មិនដំណើរការទៀតទេ។
A queen with no term limit is better
ព្រះមហាក្សត្រិយានីដែលគ្មានដែនកំណត់រយៈពេលគឺល្អជាង
than a Prime Minister with a five-year term.
ជានាយករដ្ឋមន្រ្តីដែលមានរយៈពេលប្រាំឆ្នាំ។
But I'm not sure if His Majesty likes old women.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនច្បាស់ទេថាតើព្រះករុណាព្រះអង្គចូលចិត្តស្ត្រីចំណាស់ដែរឬទេ?
Do you want to see if it still works or not?
តើអ្នកចង់មើលថាតើវានៅតែដំណើរការឬអត់?
What will you do if the priority for the remainder of my term
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើអាទិភាពសម្រាប់រយៈពេលនៅសល់នៃអាណត្តិរបស់ខ្ញុំ
is to do a tax investigation into your husband's company, Sungwoon Group?
គឺត្រូវធ្វើការស៊ើបអង្កេតពន្ធលើក្រុមហ៊ុនប្តីរបស់អ្នកឈ្មោះ Sungwoon Group?
What'll you do if I obsess over that like a lunatic?
តើអ្នកនឹងធ្វើយ៉ាងម៉េចប្រសិនបើខ្ញុំឈ្លក់វង្វេងនឹងរឿងបែបនេះ?
Aren't you going to leave?
តើអ្នកនឹងមិនចាកចេញទេឬ?
I don't think our conversation will be good for your baby.
ខ្ញុំមិនគិតថាការសន្ទនារបស់យើងនឹងល្អសម្រាប់កូនអ្នកទេ។
Auntie's sorry about that.
មីងសុំទោសអំពីរឿងនោះ។
SEOUL JONGNO POLICE STATION
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសសេអ៊ូជុនណុន
Excuse me.
អត់ទោស។
Don't you know me?
តើអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំទេឬ?
It's Jeong Tae-eul.
វាជាជុងតាអុល។
Don't you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេឬ?
Well...
ល្អ ...
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
No, I don't. Who are you?
ទេខ្ញុំមិនធ្វើទេ។ អ្នក​ជា​នរណា?
Then what about Kang Sin-jae? Or Jangmi?
បន្ទាប់មកចុះលោក Kang Sin-jae វិញ? ឬចាងមី?
Or what about Director Kim Hee-ju from Forensics?
ឬចុះយ៉ាងណាចំពោះលោកគីមហ៊ីជូមកពីនាយកកោសល្យវិច្ច័យ?
I'm not sure who they are.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាពួកគេជានរណាទេ។
The names sound like they are kind-hearted people...
ឈ្មោះស្តាប់ទៅដូចជាពួកគេជាមនុស្សដែលមានចិត្តល្អ ...
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Are you visiting the station?
តើអ្នកកំពុងទស្សនាស្ថានីយ៍ទេ?
Are you a detective?
តើអ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេតទេ?
No, it's nothing. I guess I was mistaken.
ទេវាគ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំច្រឡំហើយ។
Enjoy your meal.
រីករាយ​នឹង​អាហារ​របស់​អ្នក​ចុះ។
-All right. -Oh, okay.
-ត្រឹមត្រូវ។ -អូ​! មិន​អី​ទេ។
You've been on the news too often these days.
ថ្ងៃនេះអ្នកបានទទួលព័ត៌មានជាញឹកញាប់។
Yeah, I was so shocked. I look so good on screen.
យាយខ្ញុំពិតជាតក់ស្លុតណាស់។ ខ្ញុំមើលទៅល្អណាស់នៅលើអេក្រង់។
You looked so cool.
អ្នកមើលទៅពិតជាត្រជាក់ណាស់។
What do you want to eat? I want ox bone soup.
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី? ខ្ញុំចង់បានស៊ុបឆ្អឹងគោ។
I want ox knee soup.
ខ្ញុំចង់បានស៊ុបជង្គង់គោ។
Hey, but how did she know we were on our way to eat?
ហេ, ប៉ុន្តែតើនាងបានដឹងថាតើយើងកំពុងនៅលើវិធីរបស់យើងដើម្បីបរិភោគ?
Bye.
លាហើយ។
-Let's eat ox knee soup. -All right. There's a place I know.
- ញ៉ាំស៊ុបជង្គង់គោ។ -ត្រឹមត្រូវ។ មានកន្លែងដែលខ្ញុំស្គាល់។
It's been there for 50 years, and the bone soup tastes just like knee soup.
វានៅទីនោះអស់រយៈពេល 50 ឆ្នាំហើយស៊ុបឆ្អឹងមានរសជាតិដូចស៊ុបជង្គង់។
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
If he hasn't become a detective...
ប្រសិនបើគាត់មិនបានក្លាយជាអ្នកស៊ើបអង្កេតទេ ...
Right...
ត្រូវ ...
It means his family didn't get bankrupt.
វាមានន័យថាគ្រួសាររបស់គាត់មិនក្ស័យធនទេ។
The Kang Sin-jae of the Kingdom of Corea
កាងស៊ីនជេនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា
is so cool.
គឺត្រជាក់ណាស់។
Wow.
វ៉ោ​វ។
Oh, hey.
អូ!
I'm running into you often lately.
ខ្ញុំរត់ចូលទៅក្នុងអ្នកញឹកញាប់ណាស់។
And you're still eating sweets.
ហើយអ្នកនៅតែញ៉ាំបង្អែម។
I don't eat sweets that often, but I keep getting caught eating them.
ខ្ញុំមិនញុំាបង្អែមញឹកញាប់ទេប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែបន្តញ៉ាំរបស់ទាំងនោះដដែល។
-What are you doing in this neighborhood? -I live around here.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅសង្កាត់នេះ? ខ្ញុំរស់នៅជុំវិញទីនេះ។
Well, I used to live around here.
អញ្ចឹងខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅជុំវិញទីនេះ។
I guess you're having a gathering today.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានការជួបជុំនៅថ្ងៃនេះ។
I'm just going to have some drinks.
ខ្ញុំនឹងមានភេសជ្ជៈខ្លះ។
This won't be enough if I start drinking in the daytime.
នេះនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេប្រសិនបើខ្ញុំចាប់ផ្តើមផឹកនៅពេលថ្ងៃ។
Do you want one?
តើអ្នកចង់បានទេ?
Is it okay for a psychiatrist to be an alcoholic?
តើវាមិនអីទេសម្រាប់គ្រូពេទ្យវិកលចរិកដែលជាមនុស្សប្រមឹក?
I'm not that dependent. I have a high alcohol tolerance.
ខ្ញុំមិនអាស្រ័យនោះទេ។ ខ្ញុំមានការអត់ធ្មត់ខ្ពស់ចំពោះជាតិអាល់កុល។
But are sweets really effective?
ប៉ុន្តែតើបង្អែមពិតជាមានប្រសិទ្ធភាពមែនទេ?
It's just nice because it's sweet and melts fast.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់ព្រោះវាផ្អែមហើយរលាយលឿន។
Isn't it better for it to melt slowly if it's sweet?
វាមិនល្អទេដែលវារលាយយឺតប្រសិនបើវាផ្អែម?
It's going to melt anyway.
ទោះយ៉ាងណាវានឹងរលាយ។
By the way, what's your job?
និយាយអីចឹងការងាររបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I thought I'd ask you at the next session, but you didn't come.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងសួរអ្នកនៅវគ្គបន្ទាប់ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានមកទេ។
-I'm a detective. -Really?
ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។ -Really?
I guessed totally wrong.
ខ្ញុំស្មានខុសទាំងស្រុង។
-I thought you were a gangster. -What kind of psychiatrist...
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាក្មេងទំនើង។ តើគ្រូពេទ្យវិកលចរិតប្រភេទណា ...
That's why the meds didn't work.
នោះហើយជាមូលហេតុដែល meds មិនដំណើរការ។
You probably didn't even take them.
អ្នកប្រហែលជាមិនយកវាទេ។
When did you move away from this neighborhood?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកបានឃ្លាតឆ្ងាយពីសង្កាត់នេះ?
I've always lived here, so we could've run into each other...
ខ្ញុំតែងតែរស់នៅទីនេះដូច្នេះយើងអាចរត់ជាមួយគ្នាបាន ...
Yes. I told you that my family got bankrupt when I was little.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំក្ស័យធននៅពេលខ្ញុំនៅតូច។
We moved out when I was in middle school.
យើងបានរើចេញនៅពេលខ្ញុំរៀននៅអនុវិទ្យាល័យ។
The house prices here went up a lot, right?
តំលៃផ្ទះនៅទីនេះឡើងច្រើនមែនទេ?
I visit here sometimes, but I feel so bitter.
ពេលខ្លះខ្ញុំមកលេងនៅទីនេះតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជូរចត់ណាស់។
What do you think makes you keep returning to this place?
តើអ្នកគិតថាអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកបន្តត្រឡប់មកកន្លែងនេះវិញ?
Do you still have the same recurring nightmares?
តើអ្នកនៅតែមានសុបិន្តអាក្រក់ដដែលៗទេ?
Don't start a session so suddenly like this.
កុំចាប់ផ្ដើមវគ្គដូចនេះភ្លាមៗ។
Especially when you're drinking.
ជាពិសេសនៅពេលអ្នកកំពុងផឹក។
You're treating me like some quack.
អ្នកកំពុងព្យាបាលខ្ញុំដូចជារញ្ជួយ។
All right, let's just drink then.
ត្រូវហើយសូមផឹកទៅ។
I'M BORED, LET'S PLAY POOL
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះចោល
Jeong who?
ជុងអ្នកណា?
SUIM ORIENTAL CLINIC
គ្លីនិកអូឌីអាយ
Jeong Do-in.
Jeong Do-in ។
He's a Taekwondo instructor at a Taekwondo center.
គាត់ជាគ្រូតេក្វាន់ដូនៅមជ្ឈមណ្ឌលតេក្វាន់ដូ។
I don't know anyone by that name.
ខ្ញុំមិនស្គាល់នរណាម្នាក់ដោយឈ្មោះនោះទេ។
Then...
បន្ទាប់មក ...
How about a woman named Ahn Bong-hui?
ចុះស្ត្រីម្នាក់ឈ្មោះ Ahn Bong-hui?
Do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងទេ?
Her face looks really similar to mine.
មុខរបស់នាងមើលទៅស្រដៀងនឹងរូបខ្ញុំ។
Have you ever seen her?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញនាងទេ?
Ahn Bong-hui?
Ahn Bong-hui?
No, I haven't.
ទេខ្ញុំមិនមានទេ។
We've lived here for 30 years.
យើងបានរស់នៅទីនេះអស់រយៈពេល ៣០ ឆ្នាំហើយ។
Why? Did they say they live here?
ហេតុអ្វី? តើពួកគេបាននិយាយថាពួកគេរស់នៅទីនេះទេ?
No, never mind. Thank you.
ទេកុំប្រកាន់។ សូមអរគុណ។
It's 41,800 won.
វាមានចំនួន ៤១ ៨០០ វ៉ុន។
Oh, right. One second.
អូត្រូវហើយ។ មួយ​វិនាទី។
I'm sorry, but how much is a standing ticket?
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែសំបុត្រដែលឈរជើងមានចំនួនប៉ុន្មាន?
It's 34,800 won.
វាមានចំនួន ៣៤ ៨០០ វ៉ុន។
I rode a taxi without thinking about the ticket.
ខ្ញុំជិះតាក់ស៊ីដោយមិនគិតពីសំបុត្រ។
I'm sorry, but is there a bus terminal in Gangnam?
ខ្ញុំសុំទោសប៉ុន្តែតើមានចំណតឡានក្រុងនៅហ្គាំណាំទេ?
There's one in Songpa-gu.
មានមួយនៅ Songpa-gu ។
But even if you go now, you'd miss the last bus.
ប៉ុន្តែទោះបីជាអ្នកទៅឥឡូវនេះអ្នកនឹងខកខានឡានក្រុងចុងក្រោយ។
Don't you have a card?
តើអ្នកមិនមានកាតទេ?
I'm telling you, it's not a prank call!
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកវាមិនមែនជាការហៅទូរស័ព្ទដោយស្មោះត្រង់នោះទេ!
I really know Lee Gon...
ខ្ញុំពិតជាស្គាល់លីហ្គុន ...
I mean, the King... I know the King.
ខ្ញុំចង់និយាយថាព្រះមហាក្សត្រ ... ខ្ញុំស្គាល់ស្តេច។
Okay? I'm an acquaintance.
យល់ព្រម? ខ្ញុំជាអ្នកស្គាល់គ្នា។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm really serious.
ខ្ញុំពិតជាធ្ងន់ធ្ងរ។
I just need to talk to him for one minute.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការនិយាយជាមួយគាត់មួយនាទី។
I'm short of 2,600 won,
ខ្ញុំខ្វះ ២៦០០ វ៉ុន
so I can't return to Busan right now.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅទីក្រុងប៊ូសានឥឡូវនេះទេ។
Just ten seconds.
ត្រឹមតែដប់វិនាទី។
Please, just ten seconds. I...
សូមដប់វិនាទី។ ខ្ញុំ ...
Who
WHO
did you say it was just now?
តើអ្នកបាននិយាយថាវាទើបតែពេលនេះទេ?
Well, Your Majesty,
មែនហើយព្រះករុណា
some woman called the Royal Court's main number
ស្ត្រីខ្លះបានហៅលេខសំខាន់របស់តុលាការ
seventeen times, asking for you.
ដប់ប្រាំពីរដងស្នើសុំអ្នក។
-The security team was checking-- -No,
ក្រុមសន្តិសុខកំពុងត្រួតពិនិត្យ - គ្មាន
I mean the name of the caller.
ខ្ញុំមានន័យថាឈ្មោះអ្នកទូរស័ព្ទចូល។
Well, she said she was Princess Diana.
ល្អនាងបាននិយាយថានាងគឺជាព្រះនាងឌីអាណា។
They tracked her location just in case, and she's at Seoul Station.
ពួកគេតាមដានទីតាំងរបស់នាងក្នុងករណីហើយនាងនៅឯស្ថានីយ៍សេអ៊ូល។
Turn the helicopter.
បង្វែរឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
We're going to Seoul.
យើងនឹងទៅសេអ៊ូល។
Pardon?
អត់ទោស?
Check Captain Jo's location right now.
សូមពិនិត្យមើលទីតាំងរបស់ Captain Jo ឥឡូវនេះ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Oh, my gosh.
អូ!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I received orders from the King.
ខ្ញុំបានទទួលបញ្ជាពីព្រះមហាក្សត្រ។
He said you must be kept alive until your beheading.
គាត់បាននិយាយថាអ្នកត្រូវតែនៅរស់រហូតដល់ការកាត់ក្បាលរបស់អ្នក។
But do you even really behead people here?
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាកាត់ក្បាលមនុស្សនៅទីនេះទេ?
It hasn't happened since 1920, but...
វាមិនបានកើតឡើងទេចាប់តាំងពីឆ្នាំ ១៩២០ ប៉ុន្តែ ...
it seems like it could happen again soon.
វាហាក់ដូចជាវាអាចកើតឡើងម្តងទៀតក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Who are you, really?
តើអ្នកជានរណា?
Are you really a detective?
តើអ្នកពិតជាអ្នកស៊ើបអង្កេតមែនទេ?
Why did you go to the police station earlier?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសមុន?
Were you following me?
តើអ្នកកំពុងតាមខ្ញុំទេ?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I heard you were looking for me.
ខ្ញុំ heard អ្នកកំពុងរកខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Seventeen times.
ដប់ប្រាំបីដង។
I thought you were going to stay in Busan.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងស្នាក់នៅប៊ូសាន។
Why did you come so far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដល់ពេលនេះ?
Did you get to find Ahn Bong-hui?
តើអ្នកបានរកឃើញ Ahn Bong-hui ទេ?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Since when were you following me?
តាំងពីពេលណាដែលអ្នកតាមខ្ញុំ?
You should have lent me money if you were there all along.
អ្នកគួរតែអោយខ្ញុំខ្ចីប្រាក់ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនោះ។
Who is she?
នាង​ជា​អ្នកណា?
Who are you looking for in this world?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណានៅលើពិភពលោកនេះ?
My mom.
ម៉ាក់​របស់ខ្ញុំ។
If this is a parallel world...
បើនេះជាពិភពប៉ារ៉ាឡែល…
And since Na-ri and Eun-sup are both here,
ហើយចាប់តាំងពីណារីរីនិងអ៊ួន - ស៊ូស្ថិតនៅទីនេះ
although I might not exist...
ទោះបីជាខ្ញុំអាចនឹងមិនមាន ...
my mother could still be alive.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅតែអាចរស់បាន។
I know she is someone else,
ខ្ញុំដឹងថានាងគឺជានរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត
but I didn't want her to be sick in this world.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់អោយនាងឈឺក្នុងលោកនេះទេ។
I only have memories of her from when I was five.
ខ្ញុំមានតែការចងចាំពីនាងតាំងពីខ្ញុំមានអាយុ ៥ ឆ្នាំ។
So I just wanted to watch her from afar.
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលនាងពីចម្ងាយ។
That's why I came here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ។
You should have told me.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
I was just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
But she wasn't there.
ប៉ុន្តែនាងមិននៅទីនោះទេ។
Anyway...
ទោះយ៉ាងណា ...
I had fun today because of you.
ខ្ញុំសប្បាយថ្ងៃនេះដោយសារអ្នក។
Is that why you searched for KTX?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកស្វែងរកខេធីធី?
I was wondering what KTX is.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាខេធីអេចគឺជាអ្វី។
Search?
ស្វែងរក?
He didn't tell me that.
គាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនោះទេ។
The auto-save function told me.
មុខងាររក្សាទុកដោយស្វ័យប្រវត្តិប្រាប់ខ្ញុំ។
You were curious about a lot of things.
អ្នកចង់ដឹងអំពីរឿងជាច្រើន។
Why were you curious about Lee Gon's ex-girlfriend?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដឹងអំពីសង្សាររបស់ Lee Gon?
Didn't you think that I never had a girlfriend?
តើអ្នកមិនបានគិតថាខ្ញុំមិនដែលមានមិត្តស្រីទេឬ?
Why would you read that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអានវា?
That's cheating.
នោះហើយជាការបន្លំ។
Your Majesty, Prime Minister Koo is--
លោកនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូគឺជា
Right. You looked up Prime Minister Koo as well.
ត្រូវ។ អ្នកបានមើលនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូផងដែរ។
That was because...
នោះគឺដោយសារតែ ...
Because I heard she was the youngest female Prime Minister.
ព្រោះខ្ញុំ heard ថានាងជានាយករដ្ឋមន្ត្រីស្រីក្មេងជាងគេ។
I only looked up her name because I was amazed by that.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរកមើលឈ្មោះរបស់នាងព្រោះខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំងពីរឿងនោះ។
Why? Do you feel guilty?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ?
I meet her every Friday.
ខ្ញុំជួបនាងរៀងរាល់ថ្ងៃសុក្រ។
Is she IU?
តើនាងជាអាយយូ?
Yes, it's Prime Minister Koo.
ត្រូវហើយវាជានាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
She probably got a report that your helicopter landed in Seoul.
នាងប្រហែលជាទទួលបានរបាយការណ៍ថាឧទ្ធម្ភាគចក្ររបស់អ្នកបានចុះចតនៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
I'm seeing you at an unexpected hour, in an unexpected place,
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅម៉ោងដែលមិនបានរំពឹងទុកមួយកន្លែងដែលមិននឹកស្មានដល់
with an unexpected person, Your Majesty.
ជាមួយមនុស្សដែលមិនបានរំពឹងទុកគឺព្រះករុណា។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
And you've put me in an awkward situation.
ហើយអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពពិបាក។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I'm Koo Seo-ryeong, Prime Minister of the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំគឺជាកូកូស៊ុង - នាយករដ្ឋមន្រ្តីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
Subtitle translation by Ju-young Park
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Ju-young Park
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs